Ainda sobre o tema Jornada 12 por 36, aqui eu não estou citando exemplos da conversão,
a gente já vai chegar nessa parte.
O trabalho noturno também é um ponto importante que a gente precisa se atentar.
O parágrafo único do artigo 59 estabelece que é segurada a compensação e a prorrogação do trabalho noturno
de que trata o parágrafo 5º do artigo 73
da CLT. Então,
se o trabalhador está submetido
à jornada 12 por 36,
aquela jornada
12 por 36 já abraça
a obrigação do acréscimo
dos 20% na sua hora
trabalhada. Então, é considerado
compensada a prorrogação
do trabalho noturno. Ou seja, ele vai depois compensar com seus descansos de 36 horas. Este trabalho terá o direito adicional noturno sobre as horas trabalhadas entre as 22h e 5h da manhã.
Sendo devido o adicional das últimas duas horas laboradas após as 5h da manhã,
haja vista que essa compensação seria considerada como parte da sua remuneração.
Então nós vamos ver também cenários em que o trabalhador, além da sua remuneração,
da jornada 12 por 36, ele terá acesso ao pagamento do adicional noturno
e, consequentemente, o descanso semanal remunerado.
Aqui eu trago para vocês dois exemplos.